---
layout: default
title: Last Words
description:
---  

## Last Words 

到底是什么时候想到要死的呢，大概是高二吧。最开始只是想把成绩弄好一点，这样或许她会有一点崇拜我。~~从这里开始说还是太抽象了~~。

初中毕业之后曾经幻想过高中的生活，当时急切地想要靠近她，可能是出于奇怪的“自尊心”，我希望自己做得比她好。但这个目标不知道从什么时候开始就变成了“考上清北”，总之我还是咽不下创新班的那口气，也觉得如果超过了创新班的人，父母会为我感到高兴。

我不明白为什么出发点是喜欢她，却自动地离她越来越远。刚刚升入高中的时候还会有交流，后来见面都会假装没看见，从别人的角度来看应该是“这小子成绩好了，有点瞧不起人了”。其实每次看见她都会心跳加速，毕竟是青春期的小伙子嘛。但是为了“保证稳定的状态”（虽然我自己也不确定这样是否真的有效，但是宁可信其有，不可信其无），我极力避免出现“心跳加速”的情况，所以自然地疏远了。于是从高二开始，偶尔在一个人做题目的时候会觉得后悔、想要一了百了，从头再来，毕竟这不是我想要的。当时把全部的希望都寄托在高考上，就像一个“all-in”的赌徒，在看到结果之前断然不肯离开赌桌。

高考结束之后为什么不联系她呢？~~因为我是个懦夫~~。这样说并没有什么大问题，从那时候开始，真的就剩我自己了。

大学生活可以称得上一个灾难，或许之后会更糟。选计算机是个愚蠢的决定，不过学其他的东西也不可能更好。绝大多数的同学要么参加过信息学竞赛，要么在高中甚至是初中就有开发经验，像我这样的纯新手实在少见。更要命的是我不知道怎么和别人搞好关系，遇到问题之后既没法解决，也不好意思提问，别人讲解的时候也很难听懂。大一上学期的基础课程倒还好，但是问题求解（一）的成绩只有77。当时我很期待父母能鼓励我、夸我两句嘛，毕竟这门课我花的时间最多，何况是从头学起。不过到寒假结束他们也没有这么做。大概就是从那时候开始，我感觉没有人在乎我。这应该是由于我的思想还不够成熟、过于脆弱吧。心理上的失落间接地促成了我大二一学年的摆烂，有两门核心课挂了。

2023年9月10日，父母打来电话，父亲的第一句话就是“要忙地像一个陀螺”。“真是活见鬼”，我当时是这样想的。我在高中就是“忙地像一个陀螺”，参加化学和数学的竞赛培训、反复订正错题、修改自己的作文。我记得很清楚，我是我们年级第一个在英语作文里面用“衡水体”的，那一次我的作文被当做范文展示。在那之前我练习了一年的衡水体，用掉了好几本字帖。但是那样做最终既没有让我考上清北、也没有让我和她的距离更近一点，甚至初中的好友也和我渐行渐远。我到现在也搞不明白施典彧和吕卉森是怎么一边玩音游一边考到年级第一、严兴华又是如何一边谈恋爱一边考上清华的，明明我不把心思花在日本进口货上、和她没有接触，放弃了我能放弃的一切每天一丝不苟“全心全意为高考做准备”，最后自己上的大学被祖母嫌弃。父母不承认我在高中期间付出的比别人多，他们说“大家都一样”、“你除了没有女朋友还差什么”。要命了，初中的时候我还可以和她正常聊天、和施典彧去公园玩，高中毕业这帮人不知道上哪儿去了，就剩我一个；自己给自己洗脑了三年，也没有交上新朋友，这他妈的叫“大家都一样”。呃，我不知道怎么交朋友，不过现在放个人在我旁边我也不想管，应该是根本不想要朋友？高中毕业的那个暑假我哭着念叨自己“什么都没有了”，当时梳理了一下自己的人际关系，发现好朋友全没了，人生也没有目标，但是父母并不觉得我出了什么问题。抱怨了这么多，主要是觉得委屈吧，明明做了那么多却没有人承认，也算是一个不小的挫折却连家人也不肯安慰我。我承认自己表情管理比尸体好不了多少，但我是活的啊。该死的，来个人看一下，这边有个活人啊。

说自己“失去了太多”可能有点矫情，如果只是青春期的胡言乱语那再好不过了。只看当前的话确实如此，习惯于得不到想要的东西，从小学时候的自行车、初中的手表……我记得最清楚的是初三的暑假，微信链接上的《侏罗纪世界2》明明能正常播放却不让我看。直到现在我也不明白为什么会这样。类似的情况并不少见，我会莫名其妙地得到能用的东西，于是在功能被满足的情况下想要什么已经不重要了。“愿望”对我来说毫无意义。

要老命了，我没有别人那样的青春，好歹给点别的东西啊，妈的，什么都行，是个活人都会想要这个、想要那个吧，为什么只给我必需品、只给我最低限度的关注啊，告诉我我干的不错不行吗，哪里都没有反馈，又跟我说“人是社会的人”，拉着我看这看那，完全不管我想要什么。娘希匹，嫌弃我神经质当初就别吹我“专注”啊；不希望我自言自语、神神叨叨为什么要拿创新班的事折磨我；我怎么可能喜欢一天到晚板着个脸、怎么可能不想去6班；我自己给自己洗脑完了还要再把自己掰回来，我又不是生下来就这样。过去不告诉我正常人不是这样的，现在直接把我火化不是更好？

大三开学以来一直很忙。每天都在外面自习到10点，推进数电实验进度的同时也在自学web前端、java，感觉又回到了高中的状态。唯一值得庆幸的是，如果身体没有提早垮掉的话，我能活多久取决于我想活多久。毕竟别人是死是活得医院说了算。~~你小子还高人一等了~~
